So today we're talking about a truly important research study that touches on a delicate topic,
Heute sprechen wir über eine wirklich wichtige Studie, die ein sensibles Thema behandelt:
unconscious biases in Italian schools; we're going to see how stereotypes, even
unbewusste Vorurteile in der italienischen Schule. Wir werden sehen, wie Stereotype – auch
those we don't know we have, can have a real, concrete impact on the evaluations
jene, von denen wir nicht wissen, dass wir sie haben – ein reales, konkretes Gewicht
of students.
auf die Bewertungen der Schüler haben können.
Exactly.
Genau.
And the central question where it all begins is precisely this.
Und die zentrale Frage, von der alles ausgeht, ist genau diese.
Let's imagine for a moment two students, one Italian and one immigrant, who in a test, identical
Stellen wir uns für einen Moment zwei Schüler vor, einen Italiener und einen Migranten, die in einem
for everyone and, above all, anonymous, get exactly the same score.
Test, der für alle gleich und vor allem anonym ist, genau die gleiche Punktzahl erzielen.
The question is, in the end, will their teacher give them both the same grade? Well, the answer,
Die Frage ist: Wird ihr Lehrer am Ende beiden die gleiche Note geben? Nun, die Antwort ist,
as we're about to discover, isn't that simple.
wie wir gleich herausfinden werden, nicht so einfach.
Okay, let's start with the problem that researchers focused on in our middle schools:
Ok, fangen wir mit dem Problem an, das die Forscher in unseren Mittelschulen fokussiert haben:
something doesn't add up, a difference in grades that isn't visible to the naked eye, a real
Da stimmt etwas nicht, ein Unterschied in den Noten, den man mit bloßem Auge nicht sieht, eine
hidden gap.
echte verborgene Kluft.
Let's take a look at this graph, because this is where we see the heart of the matter.
Werfen wir einen Blick auf diese Grafik, denn hier sieht man den Kern der Sache.
Here we see the grades given by teachers to students who, as we said, in national
Hier sehen wir die Noten, die Lehrer Schülern gegeben haben, die, wie wir bereits sagten, in den
standardized tests, demonstrated the same level of preparation.
standardisierten nationalen Tests die gleiche Vorbereitung gezeigt haben.
The first bar, the slightly higher one, represents native students; the second,
Der erste Balken, der etwas höher ist, stellt die einheimischen Schüler dar, der zweite die
immigrant students.
Schüler mit Migrationshintergrund.
And the difference, even if small, is always there.
Und der Unterschied ist, auch wenn er klein ist, immer da.
With equal competence, immigrant students end up with a grade that is, on average, slightly
Bei gleicher Kompetenz erhalten Migrantenschüler im Durchschnitt eine Note, die etwas
lower.
niedriger ist.
Sure, 0.14 points might seem negligible, but it's crucial to understand its real weight.
Sicher, 0,14 Punkte mögen unbedeutend erscheinen, aber es ist entscheidend, ihr reales Gewicht zu verstehen.
This small gap, imagine, is almost as large as the impact that the mother's level of
Diese kleine Abweichung ist, man stelle sich vor, fast so groß wie der Einfluss, den das
education has on a child's academic performance, and we all know how much
Bildungsniveau der Mutter auf die schulische Leistung eines Kindes hat, und wir wissen alle,
socio-economic factors matter.
wie sehr sozioökonomische Faktoren zählen.
In short, we're not talking about a meaningless difference.
Kurzum, wir sprechen hier nicht von einem unbedeutenden Unterschied.
And so the question arises naturally: why does this happen? Where does this
Und so stellt sich zwangsläufig die Frage: Warum passiert das? Woher kommt diese
difference come from?
Differenz?
To understand it, researchers tried to measure something very, very elusive:
Um das zu verstehen, haben die Forscher versucht, etwas sehr, sehr Flüchtiges zu messen: die
implicit biases, the unconscious ones of teachers.
impliziten Vorurteile, jene unbewussten der Lehrer.
Exactly, and let's clarify what we mean by implicit bias.
Genau so ist es, und klären wir auf, was wir unter impliziten Vorurteilen verstehen.
We're not talking about a conscious choice to discriminate.
Wir sprechen nicht von einer bewussten Entscheidung zu diskriminieren.
No, they are mental associations that trigger automatically, stereotypes that we breathe in
Nein, es sind mentale Assoziationen, die automatisch ablaufen, Stereotype, die wir
from the culture we live in, and that can, without us even noticing, guide
aus der Kultur, in der wir leben, aufsaugen und die, ohne dass wir es merken, unsere
our decisions.
Entscheidungen beeinflussen können.
To try to measure them, a test called the Implicit Association Test, or IAT, is used.
Um sie zu messen, verwendet man einen Test namens Implicit Association Test, IAT.
In practice, it works like this.
In der Praxis funktioniert das so:
The teacher is asked to associate names like Fatima
Der Lehrer wird gebeten, so schnell wie möglich Namen wie Fatima oder Francesca positiven
or Francesca with positive or negative words as quickly as possible.
oder negativen Wörtern zuzuordnen.
The basic idea is that if in our head the association between a foreign name and a
Der Grundgedanke ist: Wenn in unserem Kopf die Verbindung zwischen ausländischem Namen und
negative adjective is more automatic, it takes us a fraction of a second longer to make the opposite association,
negativem Adjektiv automatischer ist, brauchen wir einen Bruchteil einer Sekunde länger für die
the counter-intuitive one, like a foreign name and a positive adjective.
entgegengesetzte Assoziation, die kontraintuitive, wie ausländischer Name und positives Adjektiv.
That small delay, measured in milliseconds, is the indicator of implicit bias.
Diese kleine Verzögerung, gemessen in Millisekunden, ist das Anzeichen für das implizite Vorurteil.
And the results, well, they were quite surprising.
Und die Ergebnisse waren, nun ja, mehr als überraschend.
This graph shows us how negative implicit bias toward
Diese Grafik zeigt uns, wie das negative implizite Vorurteil gegenüber Migranten unter den
immigrants is distributed among the teachers tested.
getesteten Lehrern verteilt ist.
70%—a huge slice—showed moderate to strong bias, and only a tiny
70 %, ein riesiger Anteil, zeigten ein moderates bis starkes Vorurteil, und nur ein winziger
5% had none at all.
Teil von 5 % hatte überhaupt keine.
Careful, this doesn't mean that 95% of teachers are racist, but that almost
Achtung, das bedeutet nicht, dass 95 % der Lehrer Rassisten sind, sondern dass fast
all of us have negative unconscious associations inside.
wir alle negative unbewusste Assoziationen in uns tragen.
Okay, once we measured this bias, the next question was:
Ok, nachdem wir dieses Vorurteil gemessen haben, war die nächste Frage: Was passiert, wenn wir
what happens if we confront teachers with these biases? Can knowing they have them
die Lehrer mit diesen ihren Bias konfrontieren? Kann das Wissen darüber die Art und Weise ändern,
change the way they evaluate?
wie sie bewerten?
To find out, they moved from theory to practice with an actual experiment
Um das herauszufinden, sind sie von der Theorie zur Praxis übergegangen, mit einem echten
in schools.
Experiment an den Schulen.
Experiment one: the design of the experiment was as simple as it was, I'd say, ingenious.
Experiment eins: Das Versuchsdesign war ebenso einfach wie, ich würde sagen, genial.
They took the teachers and divided them into two groups.
Sie nahmen die Lehrer und teilten sie in zwei Gruppen auf.
To the first group, which we'll call the "informed" group, they communicated the result of their
Der ersten Gruppe, die wir "informiert" nennen, teilten sie das Ergebnis ihres Vorurteil-Tests
bias test before they gave the final grades.
mit, bevor sie die Endnoten vergaben.
To the second group, the control group, they told them afterward.
Der zweiten Gruppe, der Kontrollgruppe, sagten sie es erst danach.
The only thing that changed, therefore, was the "when."
Das Einzige, was sich änderte, war also der Zeitpunkt.
And the result was incredible.
Und das Ergebnis war unglaublich.
The mere fact of knowing their score in advance
Allein die Tatsache, die eigene Punktzahl im Voraus zu kennen,
pushed the teachers in the informed group to reduce the grade gap by a full 0.35
veranlasste die Lehrer der informierten Gruppe, die Notenkluft um stolze 0,35
points.
Punkte zu verringern.
In practice, they almost eliminated the initial difference, and they did it mainly
Praktisch haben sie den anfänglichen Unterschied fast auf Null reduziert, und sie taten dies
by raising the grades of immigrant students.
vor allem, indem sie die Noten der Migrantenschüler anhoben.
At this point, however, the researchers wanted to go even deeper—that is, the
An diesem Punkt wollten die Forscher jedoch noch tiefer gehen, das heißt, die Frage war:
question was: does knowing about one's specific bias make the difference, or would
Macht es den Unterschied, das eigene spezifische Vorurteil zu kennen, oder würde eine
a more general warning like "be careful, biases exist" be enough?
allgemeinere Warnung reichen, wie: "Achtung, Vorurteile existieren"?
To figure it out, they set up a second experiment, this time online.
Um das zu verstehen, führten sie ein zweites Experiment durch, diesmal online.
In this second round, everyone received a general message informing them
In dieser zweiten Runde erhielten alle eine allgemeine Nachricht, die sie über das
of the existence of biases in school; however, only half of them, the treatment group,
Vorhandensein von Vorurteilen in der Schule informierte. Aber nur der Hälfte von ihnen,
were also told their personal test result in addition to the general message.
der Behandlungsgruppe, wurde zusätzlich auch das persönliche Testergebnis mitgeteilt.
The goal was precisely to isolate the effect of tailored information.
Das Ziel war es, die Wirkung der maßgeschneiderten Information zu isolieren.
And this is where it gets super interesting.
Und hier wird es extrem interessant.
Look at this table, because it's the key to everything.
Schauen Sie sich diese Tabelle an, denn sie ist der Schlüssel zu allem.
For teachers with low bias, the general message and the personal one
Bei Lehrern mit geringem Vorurteil hatten die allgemeine und die persönliche Nachricht mehr
had more or less the same positive effect, but the real surprise is in the row below.
oder weniger den gleichen positiven Effekt. Die wahre Überraschung liegt aber in der Zeile darunter.
For those with strong bias, the general message was of no use.
Bei jenen mit starken Vorurteilen nützte die allgemeine Nachricht gar nichts.
No change.
Keinerlei Veränderung.
They only changed their tune when they had their personal result slammed in their face.
Sie änderten ihre Haltung erst, als sie mit ihrem persönlichen Ergebnis konfrontiert wurden.
That's when they reduced the gap.
Erst dann verringerten sie die Kluft.
And this leads us straight to the heart of the mechanism they discovered.
Und das führt uns direkt zum Kern des entdeckten Mechanismus.
What we could call the "surprise effect."
Das, was wir den Überraschungseffekt nennen könnten.
Personalized information is a bombshell, especially when it catches you off guard.
Personalisierte Information ist eine Bombe, besonders wenn sie einen unvorbereitet trifft.
The teachers who changed their behavior the most were precisely those
Die Lehrer, die ihr Verhalten am meisten änderten, waren genau jene, die wahrscheinlich gesagt
who would have likely said, "Me, biased? No way."
hätten: "Ich? Vorurteile? Niemals!"
And to confirm this, there's a striking piece of data.
Und als Bestätigung dafür gibt es einen beeindruckenden Wert.
80% of teachers—eight out of ten—underestimated their own level of bias.
80 % der Lehrer, acht von zehn, haben ihr eigenes Vorurteilsniveau unterschätzt.
This makes us realize how little we know ourselves from this point of view.
Das macht uns klar, wie wenig wir uns in dieser Hinsicht selbst kennen.
And why direct, personal feedback can be so disruptive.
Und warum ein direktes und persönliches Feedback so bahnbrechend sein kann.
And so we come to the point.
Und so kommen wir zum Punkt.
What do we take away from all this research?
Was nehmen wir aus dieser ganzen Forschung mit?
And above all, what does it tell us about how we can make school a concretely fairer place for everyone?
Und vor allem, was sagt es uns darüber, wie wir die Schule zu einem konkret gerechteren Ort machen können?
Let's briefly summarize the fundamental things we've understood.
Fassen wir kurz die wesentlichen Dinge zusammen, die wir verstanden haben.
Point one: unconscious biases are not abstract thoughts, but have a real impact on grades.
Erstens: Unbewusste Vorurteile sind keine abstrakten Gedanken, sondern haben eine reale Auswirkung auf Noten.
Point two: awareness is a powerful weapon.
Zweitens: Bewusstsein ist eine mächtige Waffe.
Telling a teacher "look, you have this bias" can reduce disparities.
Einem Lehrer zu sagen: "Pass auf, dieser Bias kann Ungleichheiten verringern."
Third: it's one thing to say "biases exist," and another to say "this is your bias."
Drittens: Es ist eine Sache zu sagen, dass Bias existieren, und eine andere zu sagen: "Das ist dein Bias".
Personalized information wins out, especially with those who have stronger biases.
Personalisierte Information gewinnt, besonders bei denjenigen mit stärkeren Vorurteilen.
Finally, the true driver of change is surprise.
Und schließlich: Der wahre Motor der Veränderung ist die Überraschung.
The shock of discovering a side of ourselves we didn't expect.
Der Schock, eine Seite an sich zu entdecken, die man nicht erwartet hat.
Let's close with an open question, a reflection.
Wir schließen mit einer offenen Frage, einer Reflexion.
All this research seems to suggest that sometimes, to start solving a problem, you just need to make it visible.
Diese ganze Forschung scheint nahezulegen, dass es manchmal reicht, ein Problem sichtbar zu machen, um es zu lösen.
And the question we leave on the table is precisely this:
Und die Frage, die wir im Raum stehen lassen, ist genau diese:
Is bringing to light a bias we didn't know we had truly the first indispensable step toward defeating it?
Ist das Ans-Licht-Bringen eines Vorurteils, das wir nicht kannten, wirklich der erste unverzichtbare Schritt, um es zu besiegen?
Thank you for following us in this analysis.
Vielen Dank, dass Sie uns bei dieser Analyse gefolgt sind.